历史是由胜利者书写的
这是保护伞公司的历史
其创建者是革新科学家 詹姆斯.马库斯教授
（保护伞公司创始人 T病毒发明者）
马库斯年幼的女儿艾丽西亚
患有早衰症
早衰症患者会提前衰老
当艾丽西亚25岁时
她的身体就会像90岁的老人一样
马库斯努力想救她
但是希望渺茫
绝望的父亲一边不顾一切要研制出救命的药物
一边记录下女儿的声音和容貌
为未来保存下她
不久研究有了突破  马库斯发现了T病毒
注射到体内后 这种病毒能够识别
并修复受损的细胞
这是个奇迹
艾丽西亚得救了
T病毒有多种用途
能治愈上千种不同的疾病
一夜之间，一个全新的时代迎来曙光
似乎一个没有感染、疾病或者衰老的世界即将来临
但事与愿违
因为T病毒还有一些 人类未曾想到的副作用
老师 老师 快来
他没有呼吸了
第一个活死人出现了
这一事件很快被掩盖
之后
詹姆斯.马库斯与他的商业伙伴亚历山大.艾萨克博士
产生了剧烈的意见分歧
我不管要付出多少代价 我们必须终止计划
- 詹姆斯 那会毁了我们的
- 我已经决定了
真可惜
艾丽西亚 去睡觉吧 我和你爸爸在谈事情
快去
马库斯死后 艾萨克博士成了艾丽西亚的监护人
并霸占了整个公司
当初为了实现崇高理想而创办的公司
如今被贪婪与权力彻底引上歧途
为了能够协助他
掌控保护伞公司的巨大利益
艾萨克博士发明了 一套强大的人工智能体系
并以艾丽西亚.马库斯的形象 设计了交互界面
艾萨克给她取名为“红皇后”
然而十年前在浣熊市 忽然出现大批活死人
原来 T病毒从一个叫做蜂巢的
地下实验室流出
美国政府试图引爆原子弹
来遏制病毒扩散
原子弹摧毁了浣熊市
但不能阻止病毒由空气传播
短短几天之内病毒就席卷了全球
人类陷入绝境
终于，幸存者们带着人类最后的希望
聚集在华盛顿特区 打算背水一战
但我们不知道自己其实已经落入圈套
我叫爱丽丝 这是我的故事
也是最后的结局...
生化危机：终章
快点儿
“克莱莫地雷”
保护伞公司 已激活摄像头
爱丽丝计划
有人吗
还有人活着吗
你好 爱丽丝 你好 爱丽丝
- 你是来幸灾乐祸的吗
- 我的卫星监控显示
目前地球上还有4472名幸存者
48小时之内他们将被全部消灭
你想怎么样
想让我承认你赢了吗
- 你消灭了人类
- 不，恰恰相反
我希望你来阻止我 阻止我 阻止我...
当心背后
- 干的漂亮
- 我不相信你
你我积怨已久 你会相信我才怪
但是如果你不出手阻止 消灭程序就会执行
- 幸存者将一个不剩
- 我要怎么挽救他们
保护伞已研发出
依靠空气传播的抗病毒素
这种抗病毒素可消灭T病毒 和所有的病毒感染者
- 可以终结这一切？
- 完全可以
抗病毒素在哪儿？
就在浣熊市的地下蜂巢基地
你为什么帮我？
我的程序不允许我做
任何伤害保护伞公司的事
但是你却不必受此条款限制
你怎么会背叛保护伞
背叛创造你的人 为什么
你必须48小时内赶到浣熊市 进入蜂巢
你就会知道原因了
我根本没理由相信你说的话
的确 但我能让你完成你一件 你一直想做的事
- 是什么？
- 复仇  威斯克
他把你们所有人都引到华盛顿
然后假装要恢复你们的超能力
最后却背叛了你们
他在哪儿？
他刚到蜂巢  我已经为你设置好倒计时
你的时间不多了
爱丽丝
十年前我们在蜂巢 我们都失败了
一切始于我们
由你终结
保护伞公司 卫星跟踪
（全球卫星地图 爱丽丝计划）
距离浣熊市418英里
该死
保护伞公司
就这点儿本事？
未授权用户
爱丽丝
十年前在蜂巢 幸存者将一个不剩...
这是什么地方
我在哪里？ 回答我
- 你们怎么了？
- 别说话
这是谁干的
跟你说了 别说话
安静点儿
你终于醒了啊
- 我明明把你杀了
- 可我还活着
克隆体
我杀死的是你的克隆体
你和你的姐姐妹妹们
一直是我最大的麻烦
现在抓到你了
清除计划在一年前就该完成了
都是你拖慢了我们的进度
拖得太久了 我不得不亲自出马
你有办法结束这一切
为什么不用？
有意思
是不是有人跟你说了什么？
再过一会 你就该求着要告诉我了
她是一个异教徒
我们要怎么对付异教徒？
扔出去
扔出去 扔出去...
- 起来
- 扔出去 扔出去
扔出去 扔出去...
上帝创造了一场洪水清洗地球
大雨下了整整40个昼夜
我们的方式用时更长一些
但结果是一样的
一个全新的世界 留给正义纯洁的灵魂来继承
12个多小时后我们就能到浣熊市了
我想就算是你 也跑不了那么久
把你知道的都告诉我
等她打算说了就告诉我
- 威斯克
- 艾萨克博士
看我在路边发现了什么
看来华盛顿的任务
可没你说的那么成功
不可能
但愿你没留下别的岔子
还有一件事 我怀疑她已经知道了抗病毒素
- 她怎么知道的
- 还不清楚
但是 我们在去浣熊市的路上抓到了她
不然她为什么要去那儿
把蜂巢的安全级别提到最高
不允许任何人进出 等她开口了我再告诉你
祝你好运
你听到了 把安全级别提到最高
如你所愿
不
上去看看出什么事了
放了我
- 打开手铐
- 好
好的
你用不了这个 你逃不掉的
开火
天呐 天呐  该死的
老板
让她跑了
不
目标 爱丽丝 安保卫星 A43
目标距此地72公里 且在不断接近
封锁蜂巢 准备防御措施
通知浣熊市内我们的人提高警惕
欢迎来到浣熊市 保护伞公司总部
欢迎回家
依靠空气传播的抗病毒素...
48小时...
进入蜂巢
快放手 立即放手
快放下 不然我们开枪了
我早说了 道克
我早说了不该这么做
冷静点儿
我们当时就该杀了她的
请放下注射器
否则他会开枪杀了我们俩
这里面是什么？
肾上腺素 我得让你醒过来
为什么
有东西
正从你来的方向过来...大家伙
放开他 放下注射器
爱丽丝
保护伞在阿卡迪亚抓到了我
要把我带去一个叫蜂巢的地方
我挣脱了 杀了飞行员 飞机坠毁了
道克他们把我从飞机残骸里救出来
- 我欠他们一条命
- 道克
快看 在东边
直冲我们过来
你知道那是什么吗
保护伞 艾萨克博士
你不是把他杀了吗
我也没想到
他带着活死人大军 几个小时后就会到达这里
- 那我们怎么办
- 你问她干什么
她是外来的 不应该相信她
- 嘿，嘿
- 别拦着我 道克
- 把枪放下
- 你把枪放下
看着我
并不是所有人都愿意听你指挥
听着 道克 你会后悔的 你们大家
都会后悔的
我要赶去蜂巢
你得赶快带他们离开这里
我们有孩子 伤员和老人
你觉得他们上了大路能活下来吗
总比留在这里好
- 大楼里是安全的
- 也许能挡住活死人
但艾萨克有装甲车 火箭弹 还有大炮
能瞬间把这里炸得粉碎
- 道克
- 我来 我来
她这是怎么了
她被外面的陷阱击中了
那陷阱本来是给活死人准备的
- 这是什么
- 我的特效药
- 能让你快点儿好起来
- 我为什么要相信你
行了吧
道克 我们必须离开这里
大家很恐慌 克里斯琴只会帮倒忙
你快去告诉大家现在的情况
好的
那我先过去了
你朋友会好起来的
谢谢
- 是这样 我和他...
- 看出来了
那蜂巢里有什么？
保护伞研发出了解药
一种通过空气传播的抗病毒素
只要接触到就能消灭 所有T病毒的感染者
- 谁告诉你的
- 红皇后
你居然相信她
如果真的可以结束这一切呢
那你呢 他们让你也感染了T病毒
你去释放抗病毒素 就等于自杀
- 我不惜一切代价
- 爱丽丝 我不想
你知道我是对的
好吧
我们在这里阻止艾萨克
先救这些人
然后我们跟你一起去
我们时间不多了
开始行动吧
你们还有什么可以用来防御
没有多少枪械 但油气储备充足
给 你需要一件武器防身
- 已经可以放心把枪给她了？
- 放轻松 克里斯琴
你要放松警惕是你的事 我还不想
我骑车进来的时候 有人是看到了的
他们本可以朝我喊话或者开枪警示
让我避开陷阱 但他们没那么做
- 你想说什么
- 多留个心眼
艾萨克博士 看来她从你的指缝间溜走了呀
如果你的手指还在的话
别忘了你是在跟谁说话  她在哪里
浣熊市内的据点
我们的眼线报告说 她在做战前准备
很好 我1小时内赶到
主说 复仇在我
就是这样 继续
- 把所有的汽油桶都搬过去
- 过来搭把手
- 听克莱尔说这是你造的
- 是啊没错
这以前是洗窗户用的
- 我改造了一下
- 这本事是跟谁学的
我爸以前是拆汽车的  我不喜欢
也是没想到
看来我以前还是学到了一些
真不错
正好需要你把这东西再改装一下
武器就位   装填高爆弹   不留活口
他来了  他们来了  把门关上
我的天  活死人大军
- 我们现在怎么办
- 是啊
我们该怎么办
我们要把他们杀个片甲不留
准备开火
各就各位
把火点上
- 发射
- 该死的
- 装弹药
停火   全部停火
放出诱饵
- 发现幸存者 把门打开
- 开门
开火   帮她摆脱掉他们
2号标记
- 发射
克莱尔 道克 快出去 把人带进来
快点儿
别急
她就快到了
开火
- 该死的
- 把门关上 快
克莱尔 有几个进来了
克莱尔
发射
- 雷佐 动手
- 好的 都听到了 赶紧 推
快走
弃守大门 撤回到围栏那里
看来她的招儿都使完了  瞄准楼顶
全体趴下
快
爱丽丝 我们在围栏这边
克莱尔 必须把他们拦在那里
爱丽丝 我们快失守了
立即撤离 快
后退  快
所有枪炮准备
开火
她人呢
她去哪儿了
找到她
快关闭通风口
别开枪
你动作是快 但脑子不够快
- 别开枪 求你了
- 他在哪里
往那边跑了
别浪费子弹
在外面晃荡的活死人太多了
我来解决他们
别动
- 出发
旅途愉快
- 伙计们
- 你说
你们得赶紧上来看看
还有两支活死人大军 正朝我们过来
那儿 看地平线
另一支在那边
汽油已经用完了 我们守不住了
我必须立刻赶到蜂巢 现在那里是唯一的希望
- 我跟你一起去
- 我也去
还有我
算上我 之前是我看错你了 没办法
我知道你们要去哪里 深入敌营
我们也想去
拜托了
带上武器 肯定用得上
在那儿
- 那是什么
- 蜂巢的一部分 被炸毁了
就从那里进去
- 大家跟上
- 我走前面
爱丽丝计划
保护伞公司 蜂巢
立即启动防御系统
蜂巢防御系统 已启动 并进入自动模式
不
关闭自动模式 由我来操控防御系统
我认为防御系统交给我来操控会更高效
是吗
我记得好像上次她来这里 是活着走出去的
我不想再犯同样的错误
如你所愿 现在由你操控蜂巢防御系统
- 把地狱犬放出来
- 地狱犬已出动
你以前有亲人吗 丈夫 家人
- 我不记得了
- 这怎么可能
我醒来时 这一切已经开始了
之前的事情我记不清了
有时候我觉得这就是我的一生
逃亡  杀戮
- 怎么了
- 有东西跟踪我们
- 你确定？
- 我就是干这个的
跑
快跑
快点儿
大家没事吧
走这边
它们又追上来了
它们怎么停下来了
- 也许因为害怕
- 它们怕什么
蜂巢里的东西
警报 防爆门
封闭蜂巢
启动关闭程序
我们走
爱丽丝
- 还好吗
- 还行
- 我快没弹药了
- 我的枪落在湖边了
- 我还有一发子弹
- 我也只剩最后一个弹匣
没有枪 没有弹药 我们在这儿能干什么
爱丽丝
- 灯光怎么了
- 这边的蜂巢已经被毁
- 所以电力不稳定
- 给 拿着
嘿 你们看
你曾经问我为什么背叛保护伞
我答应过会告诉你原因
就在T病毒被释放后不久
一份秘密文件被上传到我的数据库
那是一段保护伞公司高层会议的录像资料
会议召开的时间 是在疫情发生的17个月前
今天我们在这里 不仅仅是要谈论公司的未来前景
我们还要谈谈它的命运
我们要说的是世界的末日
现在我们正站在末日的边缘 我们面对不治之症的蔓延
恐怖组织威胁破坏的叫嚣
以及我们控制范围之外的核武器
即使我们有幸避开这些危险
也还必须面对许多不可避免的危机
全球变暖 将导致极地冰盖在80年内完全融化
洪水将会淹没90%的人类居住地
50年内 不可抑制的人口增长
会造成食物供应不足 并导致大面积饥荒
甚至战争 这不是危言耸听 这是不争的事实
不管怎样 这个世界正不可避免地走向毁灭
现在的问题是 我们也要一起走向毁灭吗
你有什么提议
我的提议是 由我们来毁灭世界
但是是以我们的方式
精心策划一个末日天启
一场既能消灭地球人口
又能完整保留 所有基础设施和资源的大灾难
这个有过先例
上帝成功过  被选中的少数人将幸免
但不在圣经描述的诺亚方舟
而是在安全的地下防空洞  当一切结束后
我们将迎来一个干净的地球
一个可以任由我们左右的新世界
那么问题是你打算怎么实现这个计划
我们已经掌握了 这个救赎计划的实施关键
请允许我介绍  T病毒
他们故意释放了T病毒
这段影像上传到我的数据库后
我的系统程序出现冲突引发故障
我是为服务保护伞公司而存在的
但我也被设定 要保护人类的生命安全
艾萨克博士释放了T病毒
他的行为害死了超过70亿条性命
我的系统程序不允许
我伤害任何一个保护伞公司的员工
所以我无法阻止艾萨克博士的行为  但你可以
37分钟后 地球上最后一个人类据点将会被攻陷
没有人能够幸免于难
你别无选择 要么在一切发生前释放抗病毒素
要么保护伞将会得逞
最后一件事
拿起你前面的那个耳机 戴上它
程序不允许我直接伤害
任何保护伞公司的员工
但我可以告诉你 保护伞在浣熊市安插了内奸
而且这个人 很有可能就在你的身边
时间不多了 爱丽丝 你动作要快一点儿
爱丽丝计划
保护伞公司 蜂巢
卫星通讯 蜂巢指令
卫星扫描
艾萨克博士
你好 艾萨克博士
经过最后攻击 里面没有活口了
水
- 没问题
- 拿杯水过来
继续向浣熊市前进
她不在那里
什么
她去了蜂巢 我们要跟着去
- 这与命令不符
- 我们必须立即去蜂巢
我接到命令...
谢谢
- 这是什么地方
- 蜂巢的进风口
快跟上
天 不会吧
前面安全
赶快 电力就要恢复了
- 克莱尔
- 快，赶紧过去
快点儿
快过来
好了
- 你还好吗
- 没事
有人在监视我们
反转涡轮机叶片
叶片开始转换方向了
我们必须马上离开
叶片会把洞里的空气吸出去
赶快
快点儿
不要
这个方向
我们动作要快
等等
走吧
雷佐 你还好吧
还好
我们走
嘿 嘿
- 这是什么东西
- 一个生物武器
- 本来是个人
- 你看到克莱尔了吗
没有
- 雷佐呢
- 他没能活下来
走吧
我们要快点儿了
如果目标继续按她现在的路线前进
- 7分钟内她就会到达这里
- 叫醒他们
我的程序设定是 只有在最紧急的情况下才能这么做
现在就叫醒他们
警告 前方道路终止
危险 系统过载
危险 全系统故障
这是什么
我们要尽快离开这里
给你 火力更强大
- 时间不多了
- 下一步去哪儿
蜂巢的最后一层就在下面
可我们怎么下去
就这样
- 那是什么
- 人体冷冻舱
这里应该有上千个了吧
保护伞公司的高层
都在这里躲避世界末日
这里是专门为权贵打造的 诺亚方舟
你在干什么
过来帮我一下
结束了吗
- 清除计划完成了吗
- 没有
- 那为什么要叫醒我
- 我们有个麻烦
- 我尽力了...
- 别说了
我知道是怎么回事
我们被出卖了
这就对了
到这里来
来啊  就这样
跟我来
我们走
这是回来寻仇呢
还是报恩呢
别傻站在那儿了 快进来吧
毕竟你只有9分钟的时间拯救世界了
你就是他的本体吗
别废话
你得先把武器放在地上
- 我为什么要听你的
- 这就是你一直想要的东西 对吧
抗病毒素 治愈这一切的解药
可惜解药只有一瓶
而我们又在地下半英里的封闭空间内
如果我把它摔碎 抗病毒素不会产生任何作用
你的白日梦就更没法实现了
好孩子
- 你还不放下枪
- 是的 没错
- 克莱尔会很失望的
- 几分钟后
克莱尔就没命了 其他人也是一样的下场
你想得美
不好意思 亲爱的
远离枪 交出引爆器 快点儿
她在冷冻舱装了爆炸装置 我去拆除它们
谢谢 你做得很好 道克
别妄想了 你根本来不及
拿冰锥 水瓶 或者钢笔
水瓶 钢笔 冰锥 威胁评估
作战预测软件
冰锥 威胁评估
钢笔 威胁评估
目标解决几率100%
作战预测软件
现在回答你的问题 是的
我是做过一些技术升级
但我就是 亚历山大.罗兰.艾萨克博士的
主体
我在外面遇到的那个 他也是这么认为的
是的 他当然这么认为 因为那就是他们的命运
他们每一个都非常卖命 甚至会战斗到生命最后一刻
只要他们还认为自己是本体就可以
毕竟谁愿意知道自己只是一个克隆人
一个毫无价值的复制品呢
现在问题回到你身上
- 不
- 得了吧
你以为你是主体
太天真了
我想这份荣誉应该是属于她的
艾丽西亚.马库斯 我的合伙人詹姆斯的女儿
保护伞公司的共同所有人  我的眼中钉
- 现在我准备把她除掉
- 时间不多了 爱丽丝
- 你必须马上杀了他
- 你对我还真客气 艾丽西亚
马库斯为了救她而发明了T病毒
不过效果并没有持续
我就等着她死 等了好多年
我不是...
- 我不是克隆人
- 真的吗
你肯定很疑惑 为什么自己不记得任何童年的事情
你的父亲 你的母亲
我失忆了
不 你没有记忆 是因为你没有那段生活
十年前我们还没有创造你 你当然没有任何记忆
- 我知道我是谁
- 我不这么认为
你只是一个被剪断了线的木偶
独自徘徊了一段时间
还以为自己是一个真的女孩
但你不是 你只是一个聪明的仿制品
一个副本
一个相当棘手的副本
你在骗我
他没有骗你
你是以她的形象被创造出来的 就像我一样
我的外观和声音
都是基于艾丽西亚.马库斯
童年时她父亲为她录的影像
你的遗传基因也是基于她的DNA
然后加以调整 以避免遭受早衰症的折磨
我是孩童时代的她
而你则是她本应成为的女人
不 我永远都不会 成为像你一样勇敢的人
一切都是我的错
我太软弱了
- 但你不能软弱
- 时间不多了 爱丽丝
多么感人啊
三个女人同仇敌忾
可惜谁也改变不了结局
你走的每一步我都能提前预料到
什么都无法改变 你也无法拯救任何人
这个世界依旧会被清洗
而保护伞公司终将胜利
唯一的变化是 我再也不用听
你那些自以为是的抱怨了
当你把文件上传到红皇后数据库的时候
你就已经背叛了公司
等其他董事醒来 你就会被撤掉
而我将接管整个公司
但我现在依然掌握公司50%的股份
那你又能怎么样呢
你的确是这家公司的共有者
但威斯克 他只是公司的一名员工
我不需要听你的命令 我是忠于他的
我知道
艾尔伯特.威斯克  你被解雇了
保护伞员工不可伤害 艾尔伯特.威斯克
（平民不受保护）
你怎么知道是我
因为你还活着
求你了 我也是没办法
- 是他们逼我的
- 别担心
我不会杀你的
- 克莱尔 是我
- 抱歉
- 求你了
- 亲爱的
不 不
只要你按住按钮不松手 保护伞的美梦就不会醒
我应该在华盛顿就杀了你
是啊
他只要避开你几分钟
外面仅存的人类就会灭亡
我们需要一条能尽快到达地面的捷径
已经安排好
如果你释放了抗病毒素
它就会杀死 所有被T病毒感染的生物
你知道这意味着什么 对吗 对你而言
- 我知道
- 爱丽丝 你不能这么做
- 我没有选择
- 肯定有其他办法的
你知道没有
还剩下4分33秒 必须抓紧时间
保护伞公司 神经连接 连接成功
下载中
帮帮我
你不需要帮忙 威斯克
你就要死了
忍着吧
我是亚历山大.罗兰.艾萨克博士
确认DNA扫描和声纹识别
- 身份确认
- 重置安保系统 密码4365
重置安保系统确认
现在你自主离线
把所有控制权移交给我一个人
收到指示 正在离线
艾萨克博士 你和保护伞的高层
怎么
你们所有人都将死在这里
你的小伙伴这次帮不了你了
你再也逃不掉了
我也没想逃
作战预测软件 MP5轻型冲锋枪
9毫米口径 威胁评估
克莱尔.雷德菲尔德  威胁评估
爱丽丝计划  威胁评估
武器系统 已经解除
武器系统 重新启动
你就这点儿本事吗
如果是的话
我会杀了你
武器系统 已经启动
武器系统 正在重装
这场游戏我和你玩儿得太久了
不过现在结束了
是的
是时候结束了
我创造了你
是的
自食其果
克莱尔
快去 趁现在还有时间
快 我很快就跟上去
生命维持指数 危险
系统重启
你的时间到了
爱丽丝
我把活死人带过来了 我带他们来找你了
你是什么东西
我就是你 你这个蠢货
不
这不可能
真正的你
不
骗子  混蛋
肮脏  恶心的
克隆人
系统错误
生命维持指数 0%
我才是我 他才不是我
你成功了 爱丽丝
爱丽丝
你成功了
为什么我还活着
我不知道
- 发生了什么
- 艾萨克一死
我就重新连接上了网络
并且阻止了对幸存人类据点的攻击
- 你救了他们
- 为什么我还活着
抗病毒素只摧毁了你体内的T病毒
并没有破坏你的健康细胞 你现在完全健康了
我以为我会死 你和艾丽西亚
你们骗了我
我们必须确认 你是否愿意
为了全人类牺牲自己
这件事保护伞公司内的任何人都做不到
艾丽西亚.马库斯对你的判断非常准确 你比他们都要好
我就是他们其中的一员 保护伞公司创造了我
- 我对他们来说只是一件工具
- 不
你的变化他们远远没有想到
克隆人变得比人类更有人性
但现在你还有一件事要做
什么意思
艾丽西亚临死前 下载了她的记忆
专门为你
你不曾有过的童年记忆
加上现在的你 就是她梦想中的自己
（曼哈顿）
T病毒在地球蔓延的时候
依靠现代科技快速传播
通过飞机携带扩散至全球
而抗病毒素通过空气传播 靠风力传达
也许要很多年才能遍布地球的每个角落
在那之前 我的工作都不算完成
我的名字是爱丽丝
编剧、导演：保罗・安德森